1969 Omul aterizează pe lună.
Populaţia lumii = 3,6 miliarde
2009 E lansat telescopul Kepler în căutarea
de planete asemănătoare pământului.
Populaţia lumii = 6,76 miliarde.
Sonda Paleo-17 aterizează pe planeta Tanis.
Populaţia lumii = 24,34 miliarde.
Lipsa de hrană şi de apă e un lucru comun.
2174 Bătălia pentru resursele limitate
ale pământului, ajunge la punctul fierbinte.
E lansată nava spaţială Elysium.
Voi sunteţi tot ce a mai rămas din noi.
Succes.
Dumnezeu să vă binecuvânteze.
Mergeţi cu Dumnezeu.
Subtitrarea: Dorula/FlorinA
Sincronizarea: talyba23
www.subtitrari-noi.ro/Subtitrari-noi Team
Bower.
În caz de pierderi de memorie...
datorate îndelungatului hiper somn...
Locotenente!
Locotenente Payton!
- Cine eşti?
- Sunt Bower.
- Caporal Bower, dle.
- Bower.
Vă treziţi din hiper somnul prelungit.
- E dezorientarea...
- Ia nenorocita de lumină din ochii mei.
- Îmi pare rău, dle.
- Unde dracu' suntem?
- La bordul lui Elysium.
Elysium...
unde... suntem?
- Nu ştiu.
- Unde-i restul echipajului?
E schimbul nostru?
Rotaţia noastră?
- Cred că da.
- Nu trebuiau să fie aici să ne trezească?
Nu ştiu.
- Stinge lumina.
- Staţi puţin.
Avem câteva probleme cu curentul, dle.
- Cine te-a sculat?
- Trebuie să fi fost computerele de zbor.
- Nu e nimeni aici, cu excepţia noastră.
- E frig.
M-am trezit de cel puţin o oră.
Nu-mi amintesc nimic.
Ultima dată când m-am târât
dintr-o cameră hiper,
a durat ceva până mi-am revenit.
Care a fost... ultimul dvs. zbor, dle.?
Nu ştiu.
Domnule, ştiţi încotro mergem?
Îmi aduc aminte antrenamentul...
dar nu scopul, destinaţia, misiunea.
Mă gândeam că-mi spui tu.
Asta e nava noastră şi asta trebuia închis
în poziţie.
Şi în spatele acelei uşi,
ar trebui să fie puntea de comandă.
Iisuse.
Cineva a încercat să iasă.
Locotenente.
- Niciunul din activatoare nu merge.
- Da, mi-am imaginat.
Fără cadrul principal, nu ne putem conecta.
Stai puţin.
Cel puţin putem încerca asta
să vedem dacă merge.
Nici măcar nu m-am gândit la asta.
Bine.
Locotenent Payton de la comandă,
recepţionează cineva?
Locotenentul Payton, echipa de zbor...
- Cinci.
- De unde ştii asta?
Locotenentul Payton, echipa de zbor 5,
recepţionează cineva?
Răspunde cineva?
Locotenent Payton, echipa de zbor 5,
e cineva treaz acolo?
Echipa 4 trebuia să fie aici pentru schimb.
Unde ar putea fi?
Poate nu ne pot răspunde.
Unde au dispărut?
Sistemul electric trebuie să fi oprit
variaţia liberă a circuitelor,
sau ceva anulează reţeaua
care nu vrea să se deschidă. Ce crezi?
E cineva acolo sus.
Ventilaţia.
Sistemul reporneşte după fiecare
supratensiune, asta ar putea fi ceva.
Ascultă.
Zic să ieşim de aici.
Prefer să fiu afară sus, decât înţepenit
în mijloc, tu nu?
Test, test.
Recepţie.
Al doilea locotenent trebuie să fi trecut
pe aici. E singura ieşire.
- E al dracu' de întuneric aici.
- Nu-ţi fă griji, găseşte prima ieşire.
Sau întoarce-te aici
să deschidem uşa din afară.
Cum stăm?
- Vezi ceva?
- Nimic.
Totuşi e semnal.
Nu e nimeni nici aici.
Dar la tine?
Supratensiunea continuă să vină
în incrementări mai lungi, aşa cum ai zis.
Timingul reactorului e oprit din miez.
Încearcă să se reconecteze,
dar n-o va face până nu e resetat.
De unde ştii asta?
Nu ştiu. Nu-mi pot aminti nici...
Ştiu tot ce trebuie ştiu
despre nenorocitul de reactor.
Ţi-a rămas de la antrenament.
Trebuie să fie o continuare
a antrenamentului.
Am găsit o intersecţie.
Am recepţionat.
Crezi că e ceva promiţător?
Toate sunt la fel.
Nimic.
- Fac la stânga, notează.
- La stânga să fie.
Payton!
Payton. Payton, recepţionezi?
Nu pot spune dacă merg în cer.
Nu pot respira.
Payton!
Recepţionezi?
Sunt aici, sunt aici.
Uşurel amice, respiră uşor.
Ascultă-mă.
- Vreau doar să mă ridic în picioare.
- Rămâi calm.
Nu pot să respir.
Opreşte-te şi ascultă-mă.
Vreau să te întorci aici.
Să mă întorc?
Glumeşti dracu'?
Nu mă pot nici măcar întoarce.
- Ştii cât de departe am ajuns?
- Ascultă-mă.
Vreau doar să ies dracu' din chestia asta.
Gândeşte-te la altceva.
La ce?
Poate nu e cel mai bun moment să-ţi spun,
dar am deschis uşa.
Glumeşti dracu'?
Da... glumesc.
Vezi, n-a fost aşa rău.
O să te scoatem din asta,
o să ne gândim la asta împreună.
Mă auzi?
Ai petrecut ani de zile în camera hiper.
Câteva momente mai grele nu te vor ucide.
Îmi amintesc că era schimbul nostru
de serviciu.
Dacă eram echipa 5,
am dormit opt ani.
N-ai fost aici aiurea, ai fost selectat.
Acest zbor a avut ceva special.
Cineva a trecut pe aici.
Stai puţin.
Ce se întâmplă?
Sunt într-un unghi... rahat,
sunt în unghi, sunt înclinat.
Ce s-a întâmplat?
Ce este?
Bower.
Eşti rănit?
Te aud respirând.
Eşti în regulă?
Mă auzi?
Bower.
Eşti bine?
L-am găsit pe Cooper.
E mort.
Sunt în vestiarul de afară.
Bower.
Te simţi bine?
Ăsta-i un compartiment de deasupra.
Am ieşit.
Payton.
Bower, mă auzi?
Recepţionezi?
Payton, eşti acolo?
Payton, mă auzi?
Payton, mă recepţionezi?
Payton
Caporal, mă auzi?
Caporale, mă auzi?
Să te ia dracu'
Iisuse... Opreşte!
N-o să mă fug, bine?
Nu-mi pasă dacă furi sau faci altceva aici.
Vreau să-ţi pun doar 2 întrebări.
Cum te-ai trezit?
Alo?
Eşti surd?
Keine Bewegung. Ya?
Nu mişca.
Sunt din echipajul de zbor.
Fac întradevăr parte
din echipajul de zbor.
- Scoate-le.
- Ce?
Încălţările...
sau ţi-o trag.
Acum!
Bower, mă recepţionezi?
La naiba, răspunde-mi.
Bower, mă auzi?
Recepţionezi?
Nu există procedură pentru asta...
Nu e nicio afurisită de procedură...
Vreau să te calmezi. Aproape ai reuşit.
O să găsim o cale.
Să ne întoarcem la...
la ceilalţi tipi.
Tipi?! Aia nu erau "tipi".
Vânau...
Au luat cadavrul...
Nu păreau a fi umani.
Trebuie să contactăm puntea.
- Presupui că e cineva pe punte?
- Trebuie să fie.
- Nu putem fi singuri aici.
- Singuri sau nu...
putem presupune că vor sosi ajutoare.
Aici nu avem salvare, nu putem întoarce.
Chestia asta nici nu cred
că a fost construită ca să se întoarcă.
Ce spui?
Spun că ăsta nu e un transport obişnuit.
Nu adunăm date de pe centură
şi nu ducem o încărcătură.
Noi suntem încărcătura.
60.000 de oameni
într-o singură traiectorie de lansare.
Tanis...
25 de miliarde de oameni ne urmăresc.
Aceste imagini uimitoare ale Tanis,
vin de pe sonda Probe,
direct în istoria transmisiunilor.
Imaginile au fost luate de Probe
în timp ce intra pe orbita singurei planete
existente, asemănătoare pământului.
Oamenii din întreaga lume privesc,
în timp ce Probe, trimis în spaţiu,
transferă date ce depăşesc
şi cele mai optimiste aşteptări.
Ştiam că ne aşteptam să fie apă pe Tanis,
ştiam că ne aşteptam la temperaturi
ridicate, dar întrebările rămân.
Construirea acestei planete
e extrem de complexă,
într-o combinaţie asemănătoare de parametri
pentru a susţine viaţa aşa cum o ştim.
Probe a aterizat pe această planetă,
acum 6 zile
şi prima sa transmise
se aşteaptă să ajungă
din clipa în clipă.
Doamnelor şi domnilor,
acesta e un moment fără precedent
pentru toată omenirea.
Vedem primele detectări, aşa cum am sperat.
Trebuie verificate, dar pare
a fi prezentă
o formă de viaţă, o plantă.
Dumnezeule, viaţă pe Tanis.
S-a detectat viaţă, s-a detectat un habitat.
Dacă se verifică, e o zi monumentală
pentru noi toţi.
E numai o problemă de timp
până vom trimite oameni acolo.
Procesarea şi popularea,
suntem nava coloniştilor.
Elysium a fost numai un bilet dus.
Cum am putut... s-o părăsesc?
Răzbunare, atunci.
Am iubit-o.
Trebuie să ajungem pe punte.
Trebuie să preluăm controlul navei
înainte ca tipii ăştia s-o distrugă.
E prea importantă.
Payton, unde ţi-e soţia?
- Ce?
- Adu-ţi aminte de recrutare,
am fost soţi şi soţii.
Nu le puteam lăsa în urmă.
Sunt aici, undeva la bord.
Trebuie să o găsesc înainte de-a o găsi
animalele astea nenorocite.
Încerc să le găsesc în compartimentul de
dormit ale personalului ce nu-i de serviciu.
Stai, aşteaptă, gândeşte întâi.
Îmi amintesc că au fost mii de pasageri
ce nu făceau parte din echipa de dezvoltare.
- Familii.
- Ascultă-mă.
Ştii cât de mare e nava asta?
N-ai idee unde ar putea fi soţia ta
sau ale noastre.
Dacă te duci la o vânătoare
de gâşte sălbatice
nu vom fi mai aproape
să ne scoatem din această situaţie
şi vom avea mai puţin timp
pentru a recâştiga controlul navei.
Odată ce preluăm controlul sistemului,
găsirea lor va fi mai uşoară.
Mă auzi?
Dacă salvăm nava, le salvăm şi pe ele.
- Markeri de securitate.
- Poftim?
Arme neletale şi anti revoltă.
De aproape pot face ceva stricăciuni.
Bine, o să-ţi găsesc o cale
să eviţi reţelele principale de securitate.
Fără curentul principal
nu vom putea deschide uşile.
Ascultă.
Dacă îmi spui drumul spre reactor,
pot reseta meniul ciclurilor.
Ştii cum să faci asta?
- Da.
- E drum lung.
Trebuie să-ţi găsesc un drum
spre uşile de securitate.
Porneşte şi o să ajungem acolo.
- A treia intersecţie. Markerul D-5381-X.
- Bine, opreşte-te.
Nu vreau să mergi prea departe.
Trage-ţi sufletul.
Nu am nevoie de odihnă.
Încotro?
Nu ştiu încă. Aşteaptă.
Payton!
Pandorum, i-ai simţit vreodată... sentinţa?
Din toate lucrurile pe care ţi le
puteai aminti, de ce l-ai ales pe acesta?
Te gândeşti la misiunea Eden?
Ce e cu Eden?
Tocmai mi-ai amintit de cea mai mare
catastrofă a călătoriilor spaţiale.
Ce te-a făcut să-ţi aminteşti de Iad?
Îmi amintesc că a fost un fel de...
defecţiune cu hiper somnul.
După 2 ani în navă, unul dintre ofiţeri
a avut o cădere psihologică.
Doctorii s-au referit la el
ca la sindromul ODS al pilotului.
Noi i-am spus Pandorum.
Controlând nebuneşte, a început să creadă
că zborul era blestemat.
- Răul.
- Ce a făcut?
A evacuat nava.
I-a lansat pe toţi în neant.
5.000 de oameni au fost trimişi la moarte
printr-o apăsare de buton.
Noi cel puţin nu ne-am trezit
într-un coşciug.
- Încotro?
- La stânga la al treilea marker.
Încă două nivele înainte
şi suntem pe drumul spre corpul principal.
Ar trebui să fie uşor de acolo.
Nu poate fi bine.
Ce nu e bine?
Nu ştiu dacă n-am mers în cerc.
De ce? Ce se întâmplă?
Am mai văzut asta înainte.
Asta e...
Asta-i diferită.
- Sunt capcane prinse de tavan.
- Ai grijă.
Linişte.
Linişte!
Nu ştiu dacă înţelegi. O să te scot de aici,
dar trebuie să faci linişte.
Înţelegi?
Bower, eşti sigur că e o idee bună?
Ai grijă.
E din echipa şase.
Unitatea care trebuia să ne urmeze.
I-ai numele.
Linişte, linişte. Uşurel.
N-o să-ţi fac rău, dar trebuie să taci.
Mă auzi?
Shepard.
Echipa şase, domnule.
Cred că sunt singurul.
Am ştiut.
- Am ştiut că o să te întorci.
- Ce?
- Unde ţi-e echipa?
- Echipă?
- Locotenentul meu şi...
- Unde-i naveta?
- Naveta? Despre ce vorbeşti?
- Sunteţi echipa de extracţie, da?
- Nu. Nu. Sunt din echipa cinci.
- Abia te-ai trezit?
- Ascultă-mă, a fost...
- Habar n-ai ce se întâmplă.
- Tocmai asta îţi spuneam...
- Ştii la fel de multe ca şi mine.
- Nu ştiu nimic.
- O să te potriveşti.
- Ce faci?
- Înlătur mirosul
- Mirosul?
- Sunt mai iuţi şi mai puternici decât ştii.
Dacă vin după tine, fugi.
Fugi, nu te uiţi în urmă.
Nu te pot aştepta.
- Cine sunt?
- Nu te pot ajuta.
Să mă ajuţi?
Despre ce vorbeşti?
Bower, explică-i lanţul de comandă
şi ordinul direct...
Eşti încă ofiţer pe această navă
şi comandantul îţi ordonă...
- Îmi ordonă? Asta-i amuzant.
- Îţi ordonă.
Nu mai există comandat
pe acesta navă.
Du-te dracu'.
N-o să te salveze.
Pleacă dracu' de-acolo.
Ieşi de-acolo.
Fugi. Du-te!
Nu înţeleg ce spui.
Nu ştiu ce spui.
Nu înţeleg.
Agricultor. Eşti agricultor.
Da, sunt din echipajul de zbor.
Da nu ştiu...
Nu ştiu ce se întâmplă.
Da, ştiu, dar nu eu conduc aici.
Încerc să aflu ce s-a întâmplat cu nava.
- Na-vă.
- Nava.
Sunt în drum spre reactor.
- Re-actor.
- Reactor, da, nu mai contează..
Rămâi aici.
Stai nemişcat şi aşteaptă...
să pornească sistemul de securitate.
şi eu am să descurc problema asta.
La naiba.
Cine-i acolo?
Identifică-te.
Tu? Bower?
Tu trebuie să fii.
Eşti bine?
Înţeleg
că... fiecare pentru el
să iasă din asta
Puţină
solidaritate nenorocită...
e cale lungă.
Vrei să trăieşti.
Corect?
Am pierdut legătura cu comandantul meu.
Aşa că am nevoie să-mi spună cineva
cum ajung la reactor.
Ştii.
E grozav, bine.
Putem lucra, împreună...
ca o echipă.
Să mergem.
Da, nu e compasiune aici, amice.
Şi pe mine m-a lăsat cu câteva vânătăi.
Ce dracu e asta?
- Ascultă cucoană, nu vrem...
- Chiar eşti din echipajul de zbor?
Caporal Bower,
inginer la punctul de comandă.
N-am crezut că a mai rămas cineva
din echipaj.
Ce s-a întâmplat cu noi?
O defecţiune de vreun fel.
Crezi?
Care-i planul?
Să găsesc reactorul,
să ajung acolo.
- Abia te-ai trezit?
- Da. Abia m-am alăturat petrecerii.
- Nu vei reuşi.
- De ce?
Mergi în direcţia greşită.
Stai puţin.
- Vorbeşte încet.
- Cine eşti?
- Nimeni.
- Vreau să-mi arăţi drumul.
Către reactor?
Nu-mi place să cobor atât de mult.
Nimeni nu s-a mai întors.
Nu avem mult timp.
Putem pierde totul.
- Ştii ce încerc să-ţi spun?
- Ştii să pilotezi?
Poţi pilota nava?
Să aterizezi dacă trebuie?
Da.
De cât timp eşti trează?
Nu ştiu. Nu poţi şti timpul aici.
- 2-3 luni.
- Luni?
Linişte.
Vrei să fim omorâţi?
Ce facem?
- Aşteptăm.
- Ce anume?
Vrei să mergi la reactor?
Ai încredere în mine.
Trebuie să plecăm.
- Ai încredere în mine.
- Trebuie să plecăm acum.
- Aşteaptă.
Trebuie să plecăm, acum!
Acum.
Ce naiba sunt?
N-am simţit niciodată nevoia
să stau acolo ca să aflu.
Fuga, e întotdeauna cea mai bună opţiune.
Nu pot fi de pe nava asta.
- Ce sunt toate astea?
- Dezvoltarea ecologică.
Carta embrionică, inventarul viu
şi repopularea vieţii sălbatice.
Locuieşti aici.
Protejezi toate astea.
Pentru noi le protejez.
Pe noi?
Când m-am trezit, eram cinci.
Am fost trimisă să caut mostre genetice.
Şapte ani mă colectat şi am clasificat
viaţa sălbatică de pe pământ.
Numai câteva au rezistat.
Am vrut să continui cu asta.
Asta...
e cu adevărat Arca lui Noe.
Această Arcă ţine lumea în care vom trăi.
Dacă rămân numai 30% din specimene,
generaţiile următoare nu vor trebui
să lucreze în acest sens.
Nu ştiu dacă vor ajunge vreodată
pe Tanis.
Tanis.
Nu ţi-ai putut aminti?
Nu mi-am amintit...
cât de departe a fost.
A fost un zbor de 123 de ani.
Consideră-te norocos.
Le-a luat 3 luni ca să-şi amintească.
Le-a luat chiar mai mult
să deschidă nenorocita aia de uşă.
Amintirile vin numai pe bucăţi.
Ştiu totul despre cripta asta
şi sistemele ei.
Dar tot nu-mi amintesc unde am crescut.
Sau numele fratelui meu.
Ţi-e foame?
Da, sunt hămesit.
Poftim.
Are proteine.
Cum am devenit ca ăştia
în numai opt ani?
Nava a fost construită să reziste
şi la copii copiilor noştri.
Cred că am fost adormiţi
mai mult decât crezi.
Vrei să intri?
Vino să mă iei, nenorocitule.
Ajutor! Ajută-mă!
Ajută-mă!
Cine dracu' eşti?
Fac parte din echipajul de zbor.
Te rog... ajută-mă.
Eşti în regulă, eşti în regulă.
Uşurel.
Stai aşa, stai aşa.
Cine eşti? Cum te cheamă?
Mă auzi?
Gallo.
Gallo? Asta e?
Caporal Gallo?
De unde vii, Gallo?
- De... pe punte.
- De pe punte?
Ce s-a întâmplat? Unde suntem?
Poţi să-mi spui?
Caporale!
Spune-mi!
Ce s-a întâmplat?
- Unde suntem?
- Camerele de hiper somn ale personalului.
Cu grijă.
Nu mă face să miros.
Astea sunt goale.
Unde dracu-i toată lumea?
Ar putea fi dedesupt.
Continuă să mergi.
Stai.
Soţia mea ar putea fi aici.
E din cei cu dezvoltarea?
Inginer?
Nu, nu face parte din echipaj,
dar soţiile au fost aduse aici.
- Atunci nu-i aici.
- Ştii unde-s membrii familiei?
Linişte!
Trebuie să continuăm să ne mişcăm.
Nu vrem să stăm la loc deschis
prea mult timp.
Mai ales aici.
Unde mergi?
- Nu-l putem părăsi.
- Nu-i cu mine, e cu tine.
Vrei să-l aştepţi? Succes.
Aşteaptă.
Eşti bine?
Tu eşti bine?
E rece.
Trebuie să fie sute.
Am intrat.
Unde au plecat?
Trebuie să plecăm de aici.
Ar trebui să ieşim.
Nu!
Bower... mă auzi?
Eşti acolo?
Eşti din echipa numărul patru.
- Ce faci?
- Doar verific.
Pentru ce?
Să mă asigur că eşti bine.
Ai leşinat, erai isteric.
Cine naiba eşti?
Sunt Payton, locotenent Payton.
Eşti locotenent?
Eşti din echipa 4,
trebuia să fiţi predecesorii mei.
Ai spus că ai venit de pe punte.
Da, şi?
Şi unde naiba suntem?
- Nu pot obţine navigaţia...
- Nu, nu.
Ce vezi? Cum de toată chestia asta...
Nu sunt navigator...
- Toate aceste stele seamănă...
- Stai liniştit, bine?
- Vreau să mă asigur că eşti în regulă.
- Sunt bine.
Ăsta-i sângele tău, caporale?
O parte din el, este...
domnule.
Al cui e sângele?
E ceva în neregulă cu ei.
E ceva în neregulă, cu cine?
Echipajul tău?
A fost... Pandorum.
A trebuit să mă apăr singur.
Ai făcut-o.
Pandorum...
Amândouă?
Nu mă crezi, nu?
Dacă i-ai fi văzut...
ai fi făcut acelaşi lucru...
domnule.
Credeam că ştii încotro mergem.
Am încercat să ne salvăm fundurile.
Uşurel, bine. N-am arme, n-am arme.
Scuză-mă... vă rog intraţi.
Intraţi!
Bine.
Te rog...
veniţi acum.
Locuieşti aici?
Ce?
- Locuieşte aici?
- Bună!
Nu prea ai la ce să te uiţi.
Dar...
nu pot intra aici...
- Decât dacă vreau.
- Ai vrut şi din echipaj?
Nu am avut idee că erau din echipaj.
- Ai întâlnit şi alţi piloţi?
- Nu...
de mult... mult timp.
De ce nu coborî ca să facem cunoştinţă
aşa cum se cuvine?
- Am o întrebare pentru tine...
- Unde vă duceţi?
În sala reactorului.
Ai fost acolo?
Poate.
De ce...
vrei să mergi la reactor?
Vreţi să plecaţi?
Dar înainte, să gătim.
Sunteţi cam adormiţi, nu-i aşa,
dar trebuie să recunosc.
E dificil de asezonat
numai pe bază de ulei de motor.
Dar, dacă vă folosiţi imaginaţia...
avem ceva aici,
care seamănă la gust cu...
ierburi rahat de câine cu usturoi.
De când eşti treaz?
Să mă gândesc, ce zi e azi?
Marţi, deci... n-am nicio idee.
Ei bine, gata. Încercăm?
E Kosher. Sunt bucătar, ştiţi?
Scrie chiar aici pe tatuajul meu.
E sigur?
În comparaţie cu ce?
Lucrurile alea de acolo?
Ar fi putut fi ceva
ce s-a târât din cutiile
din laborator?
Nu, nu e posibil.
E un fel de formă de viaţă
ce avem la bord.
Sau aşa ceva.
A fost ceva ce era deja la bord.
- Cu noi în camerele de hiper somn.
- Ce vrei să spui?
Cred că acceleratorul.
Aceasta enzimă sintetică
din tuburile noastre de hrănire,
ne va ajuta corpul să se ajusteze şi să se
adapteze condiţiilor de mediu de pe Tanis.
Din câte am văzut...
chestiile astea...
s-au adaptat în schimb la navă.
Spui ca pasagerii tăi au suferit mutaţii?
Sângele nostru ar trebui
să le oprească evoluţia.
Nu contează dacă sunt afectate sau nu.
Poate că trăiesc mai mult decât credem.
Mai mult decât el.
Nu ştii ce ni s-a întâmplat nouă.
Tu ştii?
Sunt pe aici de ceva vreme.
Ştiu ce am văzut.
Ce crezi că faci?
Ce-i asta?
E doar un sedativ.
- Te ajută să te relaxezi.
- Atunci ia-l tu.
Şi relaxează-te.
Vrei să te potoleşti, aşa-i?
Suntem în aceeaşi echipă aici.
- Cunoşti simptomele Pandorum?
- Ce?
Sindromul disfuncţional orbital.
Pandorum.
- Le-am văzut înainte.
- Ai fost martor la simptomul la mâna întâi?
Nu e ceva ce poţi detecta cu uşurinţă.
Începe cu fiori şi mâncărimi.
Febră lentă,
efectul secundar biologic al zborului
în spaţiul îndepărtat,
hrănind paranoia.
Şi creierul paranoic hrăneşte
efectele secundare.
Şi apoi e febra...
Te duce la nebunie.
N-ai cum să opreşti febra, orice ai face.
Arzi tot.
Nu mă crezi.
- Nu am spus asta.
- Cum de au avut-o amândoi?
Şansele sunt insurmontabile.
N-am avut de gând
să-ţi pun la îndoială reacţiile.
Cu toţii ştim că Pandorum
este afectată de orice traumă
psihologică substanţială.
Are efectul declanşatorului emoţional.
Aşa au spus.
Cum crezi că vei reacţiona tu?
Tu ştii adevărul.
Adevărul.
În legătură cu ce?
Cum va aclama lumea
la tunetul celei mai puternice
creaţii a pământului,
Elysium.
O scânteie mică
care să aprindă cerul
pentru eroi.
A se avânta mai departe şi mai departe
decât orice maşinărie a omenirii.
Şi astfel am dormit liniştiţi şi adânc,
cum n-a mai făcut-o nimeni.
Şi au rămas trei mici indieni
să aibă grijă de magazin.
Eram doar la al doilea termen.
Toate sistemele de zbor erau normale.
Am observat simptomele la comandantul meu
şi la al doilea locotenent. Simptome blânde.
Am crezut că nimic nu va deveni
o problemă.
Până ce am recepţionat transmisiunea.
- Ce transmisiune?
- Mama Pământ.
Apelul final.
Toate creaţiile lui Dumnezeu,
terminând cu simple cuvinte
de îmbărbătare.
Sunteţi tot ce a mai rămas din noi.
Succes.
Dumnezeu să vă binecuvânteze.
Şi vânt din pupa.
Pământul...
a dispărut?
Spulberat.
Am măturat toate frecvenţele
şi dispăruseră.
Într-o zi erau acolo,
iar în următoarea, nimic.
Într-o zi?
Trebuie să fi fost ceva nuclear,
sau un asteroid.
Contează? Membrii echipei mele
n-au primit vestea prea bine.
Am vrut să trezesc echipajul iniţial.
Dar al doilea locotenent trecuse deja
peste limită.
Cu cei trei indieni purtând povara,
nu mai erau legi
şi nimic de care să-ţi pese.
Cele trei suflete au avut destinul distrus
pentru că au fost...
Apoi... a rămas numai unul.
Unul singur a rămas.
Ei erau comandanţii mei.
Oamenii care m-au îndrumat
prin primul antrenament.
Dar nu mai erau ei...
Dispăruseră.
- Nu am avut de ales.
- Caporal Gallo.
Numai unul a rămas,
singur cu destinul său.
A refuzat să se ducă la culcare,
deci ce a făcut?
A rămas şi s-a jucat în camera sa.
Un mic joc neplăcut
cu prada adormită.
A fost măcelar, a fost stăpân,
a fost amândouă, Dumnezeu şi Diavol,
cum ar spune unii.
Băiatul a crescut cu bărbăţie,
un auto proclamat rege,
stăpân peste vasul său,
casa a păcatului său.
I-a risipit pe toţi
cei care s-au purtat bine.
S-a exilat în compartimentul încărcăturii
pentru a se apăra de ei,
curăţându-le existenţa.
Răul... a crescut.
Regele n-a vrut să se mai joace.
S-a întors la patul somnului liniştit
şi regele a adormit.
Un nouă lume a răului a crescut
în timp ce noi plângeam.
Cu toţii ştim că Pandorum
este grav afectată
de orice traumă psihologică substanţială.
Ce faci?
O să ne mănânce.
Nu e ceva personal, prieteni doar că...
supravieţuirea
e probabil pentru...
depravaţi.
Da, marinarii mei.
- Ne-ai gazat.
- Da.
Şi îmi pare rău,
dar nu pot să vă las să participaţi la joc.
Mai bine ne omorau mutanţii.
Nu trebuie să faci asta.
Putem salva nava.
Nu te mai obosi şi cruţă-ţi vorbele.
Supravieţuieşti numai atât timp
cât ai o inimă.
Ştii, lucrurile corecte
au nevoie de obiectele corecte.
Adică...
nu ne-a mai rămas nimic.
Prostul dracu', pot salva
nava asta nenorocită.
Întrebarea este...
ce-ar fi mai prostesc?
Să sper ca nava să apuce încă o zi,
să ne ţină în viaţa câţiva ani...
Sau să crezi în cineva care este suficient
de disperat încât va spune orice?
Adu-mi aminte de prietenă...
Ascultă la navă.
Ce-i cu nava?
Ascult-o!
Căutarea reactorului e în faza finală.
A rămas mai puţin timp decât am crezut.
Faza finală
înainte de a se opri...
înainte de a pierde totul
şi pe toţi cei de la bord.
Dacă nu-l resetăm, acum,
totul e pierdut.
El este... a fost...
Hei, ascultă...
Am înţeles.
Ce?
Ai făcut ceea ce a trebuit să faci.
Ai reuşit... nimeni n-o să te judece.
Nimeni n-o să te judece.
Tu... eşti supravieţuitorul.
Şi în acest moment... noi...
trebuie să resetăm reactorul.
Cât mai durează...
până ca nava să moară cu adevărat?
- Nu ştiu.
- Ghiceşte, la naiba.
Şase ore... plus.
Ei bine?
Suntem implicaţi amândoi şi am nevoie
de radioul tău, n-avem prea mult timp.
Payton, recepţionezi?
Recepţionezi, mă auzi?
Mă auzi?
Sunt aici.
Unde eşti?
În compartimentul bagajelor, undeva sub
nivelul B. La jumătatea navei, sector 12.
Cred.
Cum naiba ai ajuns
de cealaltă parte a navei?
Reactorul se opreşte repede.
Vreau să accesezi banca de memorie
la ultima supratensiune
şi să-i faci o testare complexă.
Accesez banca de memorie acum.
Fac testul complex.
N-o să-ţi placă asta.
Testul spune că ai mai puţin de 47 de minute
până la cedarea completă a sistemului.
Nu e mult, cum ajungem acolo?
Vreau să ne dai o cale.
Înţeles.
Mişcă-te.
- La naiba.
- Un copil. Nu-i decât un nemernic de copil.
Respiră.
Mici nemernici.
N-aţi văzut asta.
N-o să meargă, sunt prea mulţi.
Trebuie să fii aproape de un L.S.
Grozav.
Acum suntem înţepeniţi aici.
Ce-i aşa de important
de partea cealaltă a uşii?
Puntea...
preiei controlul conducerii...
- Imediat ce ajungi pe punte.
- Asta n-o să ajute.
Nava e pe moarte, ar trebui
să ne concentrăm pe salvarea noastră.
Aşa e,
cercetaşul o să ne salveze.
Poate s-o facă.
Acum 24 ore nu ştia nici cum îl cheamă.
Iar tu crezi că e pregătit
să reconfigureze un reactor nuclear?
Stai. Nici măcar nu ştim încotro mergem.
Ce faci?
Sunt familiile noastre,
ale personalului de zbor.
Sunt cu toţii morţi.
Ai văzut-o?
Nu, ea...
nu-i aici.
Nar fi venit cu mine.
Nu e în zborul ăsta.
M-a părăsit.
N-a mai rămas nimic pentru mine acolo.
Trebuie...
de asta am plecat.
Atunci...
ţi-a salvat viaţa.
Dezgustător.
Trebuie să ne mişcăm.
E o navă mare.
- Pentru ce?
- Ce?
Pentru ce?
Sunt morţi cu toţii.
Nu a mai rămas nimic.
- Taci din gură.
- N-a rămas nimic la care să ne întoarcem.
Te înşeli.
Am fost meniţi să fim împreună.
Şi am fost meniţi să supravieţuim.
Iar acum e mult mai important
decât oricând.
- Pierdem vremea.
- Îmi amintesc.
Ce?
Am fost aici...
Soţia lui Payton...
Mirriam
Îmi amintesc.
Bower avea dreptate într-o privinţă.
Odată ce asta se opreşte,
suntem ca şi morţi.
Ce spui?
Spun, că odată terminat
şi noi suntem terminaţi.
Dar încă mai avem o cale de ieşire.
Ce sugerezi... caporal?
Încă ne putem lansa navete.
Înainte ca sistemul de aprindere
să fie complet mort, domnule.
- Asta-i sinucidere.
- Obţinem câteva zile.
Ceea ce e mai bine decât ce avem aici.
Reactorul e aproape...
Eşti aproape...
Da. Asta e.
O coborâre în însăşi Iadul.
De cât timp crezi că e oprit reactorul?
Chestia asta se poate topi
când va încerca să reaprindă miezul.
- Nava asta poate fi ruptă în două.
- Linişteşte-te, caporale.
Nu abandonăm nimic
şi nu lăsăm pe nimeni în urmă.
Nu putem rămâne pe nava asta.
O ştii la fel de bine ca mine.
Am spus să te linişteşti, caporale.
E un ordin.
Cristoase atotputernic.
Începe.
S-a făcut.
Trebuie să ieşim din asta.
- Ai încredere în mine.
- Să am încredere?
Cum să am încredere în cineva care
care nu e sincer nici cu el.
Mai avem timp.
- Dacă acei...
- Nu fă asta.
Ce să nu fac?
Nu-mi vorbi ca unui copil care are nevoie
de o asigurare.
Atunci calmează-te.
Cunosc nava şi ştiu de ce în stare
mai bine ca oricine.
Ştiu ce poate şi ce nu poate să facă.
De ce ne mai certăm?
Dacă vrei să rămâi aici să mori,
e alegerea ta.
Ţi-am dat un ordin.
Nu mie.
- Nu mie.
- Caporale.
Cine a fost iraţional aici, locotenente?
Cine delirează?
Plec de pe navă.
Călătoria s-a terminat.
Bine!
E bine, camarade.
- Nu te arunca singur în spaţiu.
- Taci.
O să preluăm nava.
Bower o să repornească reactorul...
Taci.
Nu echipajul a fost bolnav, nu-i aşa?
- Termină codul.
- Uită-te la tine.
- Tu eşti cel care i-a ucis.
- Termină-l!
Ce faci?
E pentru binele tău.
Simularea lansării.
Ce naiba faci?
Nu te simţi bine.
Ai nevoie de tratamentul potrivit.
Lasă-mă să ies, la naiba!
Deschide-o!
La naiba, e un ordin ticălosule!
Nu e vina ta.
O să-ţi scot maţele, javră nenorocită.
Deschide.
Deschide sau o să te ciopârţesc.
Mintea ţi s-a întors împotrivă.
Mă omori.
O să murim cu toţii, caporale.
Sfinte Sisoe.
La naiba!
Du-te dracu'!
Vin!
Grăbeşte-te!
A fost lansată scrierea manuală.
Haide, haide!
Atenţie, relansarea reactorului.
Descărcare.
A reuşit.
- Cercetaşul a reuşit.
- Ai dreptate.
Acum... lasă-mă să ies.
Te pot ajuta.
O să te ajut.
Ce... ce faci?
Te rog nu încerca să ajungi pe punte.
Nu vrei să mergi acolo, caporal.
Ce-o să le spui?
Cum o să te întorci aici?
- Taci.
- Nu ştii ce ai făcut.
- Unde crezi că mergi?
- Linişte!
Gândiţi-vă la ceea ce faceţi, domnule.
Taci dracu' din gură!
Nu te vor lăsa să scapi cu asta.
Taci!
Sunt peste tot!
Amândoi ştim cine are nevoie
de glonţul ăsta.
- Dă-te înapoi.
- Cine e cel care suferă aici, domnule?
Vorbesc serios!
Ce vrei de la mine?
Ai grijă de tine.
O să te ciopârţesc dracului.
Cine eşti?
Am reuşit.
Am fost cu băiatul tău.
L-am ajutat să pornească...
Da o să zburăm...
Unde ţi-e locotenentul?
Nu e locotenentul meu.
Unde suntem? Suntem pasageri?
În cabina de zbor.
Ne va permite să aflăm
cât de departe am mers.
Se pare...
că blândă mea,
lipsa de memorie
mi s-a terminat... locotenente.
Cine naiba eşti?
Gallo, caporal.
Am fost mai tânăr decât tine
când am sosit la bord.
Nostim, nu-mi pot aminti nici măcar cum era,
înainte să înceapă acest zbor.
E tot ce am.
Dacă vroiai
să primeşti transmisiunea finală,
trebuia să rămâi treaz pentru rotaţia
schimbului ca să-ţi ucizi echipajul.
De unde naiba ştii asta?
Unde suntem?
Dă-i drumul... aruncă o privire.
Tu să-mi spui.
Ce ai făcut cu noi?
Nu pricepi, puştiule.
N-a mai rămas nimeni să ne judece.
Unde-s stelele?
- Dumnezeule!
- Dumnezeu?
A supravieţuit Dumnezeu?
E mort cu restul umanităţii.
Legea şi ordinea, bun şi rău.
Am rămas numai noi.
Crezi că tu vei fi acela
care să mă judece pe mine?
- Vrei să încerci?
- Când o să vreau, o să afli.
Suferi, fiule.
Pot vedea asta pe faţa ta.
Am fost acolo.
Imaginează-ţi pentru un moment.
Imaginează-te fără moralitatea ta.
Te vei surprinde singur.
E lăcomia supremă.
Cum?
Asta e libertatea.
- Asta-i Pandorum.
- Pandorum!
Pandorum, nu despre asta e vorba.
Ştiu că primul impact e înfricoşător,
nu ăsta-i sentimentul acum?
Înfricoşat... lasă-l...
De cealaltă parte e puritatea cristalului...
Puritatea... lumina...
Taci!
- Ce e acolo?
- Tu, te opui, asta e.
Trebuie să renunţi la conceptul
ce te stăpâneşte, de realitate.
Vrei insigne din partea vechii lumi?
Amândoi ştim că asta nu va merge prea bine,
pentru că ne-au terminat planeta.
Viaţa e viaţa.
Şi tot ce a rămas e ceea ce este.
Nava asta e scena creaţiei însăşi.
- O lume nouă.
- Taci!
O nouă lume.
Starea naturală, dura...
- Ce vezi?
- Frumoasă, perfectă.
Îţi ofer regatul
şi tot ce te trage înapoi,
e propria-ţi frică.
Cercetaşule...
Cercetaşii... legea
cred că va fi dureroasă
pentru ce ai făcut.
Cred că o să scot boala din tine.
- Bower!
- Ce este?
Deja ne-am prăbuşit.
Am sperat...
In tot acest timp...
Chestia asta nu cred că aterizează singură.
Nici nu pluteşte bine, nu-i aşa?
Îţi iau teama.
Adevărat.
E adevărat...
Vin înăuntru.
Bravo.
Ce faci?
De ce nu tragi?
Eşti nebun?
El e acolo?
Nu e el.
- Trebuie să plecăm de aici.
- Aşteaptă.
Nu se poate. Nu pot muri.
Nu pot...
Calmează-te!
Ce?
- Mă sufoc.
- Respiră.
Respiră!
Acum e sigur să te trezeşti.
Evacuare de urgenţă.
Subtitrarea: Dorula/FlorinA
Sincronizarea: talyba23